Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/spatial_material.po
Languages: ja

source: Spatial Material
ja: Spatial(空間)マテリアル

source: Introduction
ja: はじめに

source: ``SpatialMaterial`` is a default 3D material that aims to provide most of the features artists look for in a material, without the need for writing shader code. However, it can be converted to shader code if additional functionality is needed.
ja: ``SpatialMaterial`` は、シェーダーコードを記述する必要なしに、アーティストがマテリアルで探すほとんどの機能を提供することを目的としたデフォルトの3Dマテリアルです。ただし、追加の機能が必要な場合は、シェーダーコードに変換できます。

source: This tutorial explains most parameters present in ``SpatialMaterial``.
ja: このチュートリアルでは、\ ``SpatialMaterial`` に存在するほとんどのパラメーターについて説明します。

source: There are three ways to add a ``SpatialMaterial`` to an object. It can be added in the *Material* property of the mesh. It can be added in the *Material* property of the node using the mesh (such as a MeshInstance node), or in the *Material Override* property of the node using the mesh.
ja: オブジェクトに ``SpatialMaterial`` を追加するには3つの方法があります。メッシュの *Material* プロパティに追加できます。メッシュを使用するノード(MeshInstanceノードなど)の *Material* プロパティ、またはメッシュを使用するノードの *Material Override* プロパティに追加できます。

source: If you add a material to the mesh itself, every time that mesh is used it will have that material. If you add a material to the node using the mesh, the material will only be used by that node, it will also override the material property of the mesh. If a material is added in the *Material Override* property of the node, it will only be used by that node. It will also override the regular material property of the node and the material property of the mesh.
ja: メッシュ自体にマテリアルを追加すると、そのメッシュが使用されるたびにそのマテリアルが追加されます。メッシュを使用してノードにマテリアルを追加すると、マテリアルはそのノードでのみ使用され、メッシュのマテリアルプロパティもオーバーライドします。マテリアルがノードの *Material Override* プロパティに追加された場合、そのノードでのみ使用されます。また、ノードの通常のマテリアルプロパティとメッシュのマテリアルプロパティもオーバーライドします。

source: Flags
ja: フラグ(Flags)

source: Spatial materials have many flags determining the general usage of a material.
ja: Spatialマテリアルには、マテリアルの一般的な使用を決定する多くのフラグがあります。

source: Transparent
ja: Transparent(透過)

source: In Godot, materials are not transparent unless specifically configured to be. The main reason behind this is that transparent materials are rendered using a different technique (sorted from back to front and rendered in order).
ja: Godotでは、特別に構成されていない限り、マテリアルは透明ではありません。この背後にある主な理由は、透明なマテリアルが異なる手法を使用してレンダリングされることです(背面から前面にソートされ、順番にレンダリングされます)。

source: This technique is less efficient (many state changes happen) and makes the materials unusable with many mid- and post-processing effects (such as SSAO, SSR, etc.) that require perfectly opaque geometry.
ja: この手法は効率が低く(多くの状態変化が起こる)、完全に不透明なジオメトリを必要とする多くの中間および後処理効果(SSAO、SSRなど)でマテリアルを使用できなくなります。

source: For this reason, materials in Godot are assumed opaque unless specified otherwise. The main settings that enable transparency are:
ja: このため、特に指定しない限り、Godotのマテリアルは不透明であると見なされます。透過性を有効にする主な設定は次のとおりです:

source: Transparent flag (this one)
ja: Transparentフラグ(この項目)

source: Blend mode set to other than "Mix"
ja: "Mix"以外に設定されたブレンドモード

source: Enabling distance or proximity fade
ja: 距離または近接フェードの有効化

source: Use Shadow to Opacity
ja: Use Shadow to Opacity(影を不透明度に使用)

source: Lighting modifies the alpha so shadowed areas are opaque and non-shadowed areas are transparent. Useful for overlaying shadows onto a camera feed in AR.
ja: ライティングはアルファを修正し、影のある領域は不透明になり、影のない領域は透明になります。 ARのカメラフィードに影を重ねるのに便利です。

source: Unshaded
ja: Unshaded(影なし)

source: In most cases it is common for materials to be affected by lighting (shaded).
ja: ほとんどの場合、マテリアルは照明(シェーディング)の影響を受けることが一般的です。

source: However, in some cases you might want to show just the albedo (color) and ignore the rest. Toggling this flag on will remove all shading and display pure, unlit color.
ja: ただし、場合によっては、アルベド(色)のみを表示し、残りは無視したい場合があります。このフラグをオンに切り替えると、すべてのシェーディングが削除され、照明の影響を受けていない元々の色が表示されます。

source: Vertex Lighting
ja: Vertex Lighting(頂点照明)

source: Godot has a more or less uniform cost per pixel thanks to depth pre-pass. All lighting calculations are made by running the lighting shader on every pixel.
ja: Godotでは深度プリパスのおかげで、ピクセルあたりのコストはほぼ均一です。すべての照明計算は、すべてのピクセルで照明シェーダーを実行することによって行われます。

source: As these calculations are costly, performance can be brought down considerably in some corner cases such as drawing several layers of transparency (which is common in particle systems). Switching to per-vertex lighting may help in these cases.
ja: これらの計算にはコストがかかるため、いくつもの透明度を持つレイヤーを描画する場合などの、一部のコーナーケース(極まれで厄介なケース)ではパフォーマンスが大幅に低下する可能性があります(これはパーティクルシステムでは一般的です)。これらの場合、頂点ごとの照明に切り替えると役立つ場合があります。

source: Additionally, on low-end or mobile devices, switching to vertex lighting can considerably increase rendering performance.
ja: さらに、ローエンドまたはモバイルデバイスでは、頂点照明(vertex lighting)に切り替えると、レンダリングパフォーマンスが大幅に向上します。

source: Keep in mind that when vertex lighting is enabled, only directional lighting can produce shadows (for performance reasons).
ja: vertex lightingを有効にすると、指向性のライティングのみが影を生成できることに注意してください(パフォーマンス上の理由から)。

source: No Depth Test
ja: No Depth Test(深度テスト無し)

source: In order for close objects to appear over far away objects, depth testing is performed. Disabling it has the result of objects appearing over (or under) everything else.
ja: 近くのオブジェクトを遠くのオブジェクトの上に表示するために、深度テストが実行されます。無効にすると、オブジェクトが他のすべての上(または下)に表示されます。

source: Disabling this makes the most sense for drawing indicators in world space, and works very well with the *Render Priority* property of Material (see the bottom of this page).
ja: これを無効にすることは、ワールド空間でインジケータを描画する場合に最適で、Materialの *Render Priority* プロパティともに非常にうまく機能します(このページの下部を参照)。

source: Use Point Size
ja: Use Point Size(ポイントのサイズを使用)

source: This option is only effective when the geometry rendered is made of points (generally it's made of triangles when imported from 3D DCCs). If so, then those points can be resized (see below).
ja: このオプションは、レンダリングされるジオメトリがポイントで構成されている場合にのみ有効です(3D DCCからインポートされる場合、通常は三角形で構成されます)。その場合、それらのポイントのサイズを変更できます(以下を参照)。

source: World Triplanar
ja: World Triplanar(ワールド空間でのTriplanar)

source: When using triplanar mapping (see below, in the UV1 and UV2 settings), triplanar is computed in object local space. This option makes triplanar work in world space.
ja: Triplanarマッピングを使用する場合(UV1およびUV2設定で以下を参照)、Triplanarはオブジェクトのローカル空間で計算されます。このオプションは、ワールド空間でTriplanarを機能させます。

source: Fixed Size
ja: Fixed Size(固定サイズ)

source: This causes the object to be rendered at the same size no matter the distance. This is useful mostly for indicators (no depth test and high render priority) and some types of billboards.
ja: これにより、オブジェクトは距離に関係なく同じサイズでレンダリングされます。これは主にインジケーター(深度テストなし、高いレンダリング優先度)および一部のタイプのビルボードに役立ちます。

source: Do Not Receive Shadows
ja: Do Not Receive Shadows(影を受けない)

source: Makes the object not receive any kind of shadow that would otherwise be cast onto it.
ja: オブジェクトに影を付けないようにします。

source: Disable Ambient Light
ja: Disable Ambient Light(アンビエントライト無効)

source: Makes the object not receive any kind of ambient lighting that would otherwise light it.
ja: 他のライトが無い場合でも照明を行うアンビエントライトをオブジェクトが受けないようにします。

source: Ensure Correct Normals
ja: Ensure Correct Normals(正しい法線を確保する)

source: Fixes normals when non-uniform scaling is used.
ja: 不均一なスケーリングが使用されている場合の法線を修正します。

source: Vertex Color
ja: Vertex Color(頂点色)

source: Use as Albedo
ja: Use as Albedo(アルベドとして使用)

source: Choosing this option means vertex color is used as albedo color.
ja: このオプションを選択すると、頂点色がアルベド色として使用されます。

source: Is sRGB
ja: Is sRGB(これはsRGBです)

source: Most 3D DCCs will likely export vertex colors as sRGB, so toggling this option on will help them look correct.
ja: ほとんどの3D DCCは頂点色をsRGBとしてエクスポートする可能性が高いため、このオプションをオンに切り替えると、正しく見えるようになります。

source: ``SpatialMaterial`` also has several configurable parameters to tweak many aspects of the rendering:
ja: ``SpatialMaterial`` には、レンダリングのさまざまな側面を微調整するための設定可能なパラメーターもいくつか用意されています。

source: Diffuse Mode
ja: \ Diffuse Mode(拡散モード)

source: Specifies the algorithm used by diffuse scattering of light when hitting the object. The default is *Burley*. Other modes are also available:
ja: 光がオブジェクトに当たるときの拡散散乱で使用されるアルゴリズムを指定します。デフォルトは *Burley* です。他のモードも利用可能です:

source: **Burley:** Default mode, the original Disney Principled PBS diffuse algorithm.
ja: **Burley:** デフォルトモード、オリジナルのDisney Principled PBS拡散アルゴリズム。

source: **Lambert:** Is not affected by roughness.
ja: **Lambert:** roughnessの影響を受けません。

source: **Lambert Wrap:** Extends Lambert to cover more than 90 degrees when roughness increases. Works great for hair and simulating cheap subsurface scattering. This implementation is energy conserving.
ja: **Lambert Wrap:** roughnessが増すと、Lambertを90度以上に広げます。髪の毛や低コストのサブサーフェススキャッタリングのシミュレーションに最適です。この実装は省エネルギーです。

source: **Oren Nayar:** This implementation aims to take microsurfacing into account (via roughness). Works well for clay-like materials and some types of cloth.
ja: **Oren Nayar:** この実装は、(roughnessによる)マイクロサーフェシングを考慮することを目的としています。粘土のような素材やある種の布に適しています。

source: **Toon:** Provides a hard cut for lighting, with smoothing affected by roughness. It is recommended you disable sky contribution from your environment's ambient light settings or disable ambient light in the spatial material to achieve a better effect.
ja: **Toon:** roughnessの影響を受けたスムージングで、照明にハードカットを提供します。より良い効果を得るには、環境の環境光設定から空の影響を無効にするか、spatialマテリアルの環境光を無効にすることをお勧めします。

source: Specular Mode
ja: Specular Mode(鏡面反射モード )

source: Specifies how the specular blob will be rendered. The specular blob represents the shape of a light source reflected in the object.
ja: 鏡面反射(スペキュラ)blob のレンダリング方法を指定します。鏡面反射blobは、オブジェクトに反射される光源の形状を表します。

source: **ShlickGGX:** The most common blob used by PBR 3D engines nowadays.
ja: **ShlickGGX:** PBR 3Dエンジンで最近使用されている最も一般的なblob。

source: **Blinn:** Common in previous-generation engines. Not worth using nowadays, but left here for the sake of compatibility.
ja: **Blinn:** 前世代のエンジンで一般的。現在使用する価値はありませんが、互換性のためにここに残しました。

source: **Phong:** Same as above.
ja: **Phong:** 上記と同じ。

source: **Toon:** Creates a toon blob, which changes size depending on roughness.
ja: **Toon:** トゥーンblobを作成します。これは、roughnessに応じてサイズを変更します。

source: **Disabled:** Sometimes the blob gets in the way. Begone!
ja: **Disabled:** 時々blobが邪魔になります。なので立ち去りなさい！

source: Blend Mode
ja: Blend Mode(ブレンドモード)

source: Controls the blend mode for the material. Keep in mind that any mode other than *Mix* forces the object to go through the transparent pipeline.
ja: マテリアルのブレンドモードをコントロールします。\ *Mix* 以外のモードでは、オブジェクトが強制的に透過パイプラインをスルーする(処理されない)ことに注意してください。

source: **Mix:** Default blend mode, alpha controls how much the object is visible.
ja: **Mix:** デフォルトのブレンドモード、アルファはオブジェクトの表示量(透け方)を制御します。

source: **Add:** Object is blended additively, nice for flares or some fire-like effects.
ja: **Add:** オブジェクトは加算的にブレンドされ、フレアや火のようなエフェクトに適しています。

source: **Sub:** Object is subtracted.
ja: **Sub:** オブジェクトが減算されます。

source: **Mul:** Object is multiplied.
ja: **Mul:** オブジェクトが乗算されます。

source: Cull Mode
ja: Cull Mode(カリングのモード)

source: Determines which side of the object is not drawn when backfaces are rendered:
ja: 背面がレンダリングされるときにオブジェクトのどちら側が描画されないかを決定します:

source: **Back:** The back of the object is culled when not visible (default).
ja: **Back:** オブジェクトの背面は、表示されていないときにカリングされます(デフォルト)。

source: **Front:** The front of the object is culled when not visible.
ja: **Front:** 表示されていない場合、オブジェクトの前面がカリングされます。

source: **Disabled:** Used for objects that are double-sided (no culling is performed).
ja: **Disabled:** 両面オブジェクトに使用します(カリングは実行されません)。

source: Depth Draw Mode
ja: Depth Draw Mode(深度描画モード)

source: Specifies when depth rendering must take place.
ja: 深度レンダリングを実行する必要がある場合を指定します。

source: **Opaque Only (default):** Depth is only drawn for opaque objects.
ja: **Opaque Only(デフォルト):** 深度(奥行き)は不透明オブジェクトに対してのみ描画されます。

source: **Always:** Depth draw is drawn for both opaque and transparent objects.
ja: **Always:** 不透明オブジェクトと透明オブジェクトの両方に対して深度描画が描画されます。

source: **Never:** No depth draw takes place (do not confuse this with the No Depth Test option above).
ja: **Never:** 深度描画は行われません(これを上記のNo Depth Test オプションと混同しないでください)。

source: **Depth Pre-Pass:** For transparent objects, an opaque pass is made first with the opaque parts, then transparency is drawn above. Use this option with transparent grass or tree foliage.
ja: **Depth Pre-Pass:** 透明なオブジェクトの場合、まず不透明な部分で不透明なパスが作成され、次に透明度が上に描画されます。このオプションは、透明な草や木の葉で使用します。

source: Line Width
ja: Line Width(線幅)

source: When drawing lines, specify the width of the lines being drawn. This option is not available on most modern hardware.
ja: 線を描くとき、描かれる線の幅を指定します。このオプションは、ほとんどの最新のハードウェアでは使用できません。

source: Point Size
ja: Point Size(ポイントサイズ)

source: When drawing points, specify the point size in pixels.
ja: ポイントを描画するときの、ポイントサイズをピクセル単位で指定します。

source: Billboard Mode
ja: Billboard Mode(ビルボードモード)

source: Enables billboard mode for drawing materials. This controls how the object faces the camera:
ja: 描画するマテリアルのビルボード モードを有効にします。これは、オブジェクトがカメラに向く方法を制御します:

source: **Disabled:** Billboard mode is disabled.
ja: **Disabled:** ビルボードモードは無効です。

source: **Enabled:** Billboard mode is enabled, the object's -Z axis will always face the camera.
ja: **Enabled:** ビルボードモードが有効になっている場合、オブジェクトの-Z軸は常にカメラに向かいます。

source: **Y-Billboard:** The object's X axis will always be aligned with the camera.
ja: **Y-Billboard:** オブジェクトのX軸は常にカメラのX軸に合わせられます。

source: **Particles:** Most suited for particle systems, because it allows specifying animation options.
ja: **Particles:** アニメーションオプションを指定できるため、パーティクルシステムに最適です。

source: The above options are only enabled for Particle Billboard.
ja: 上記のオプションは、Particle Billboardでのみ有効です。

source: Billboard Keep Scale
ja: Billboard Keep Scale(ビルボードキープスケール)

source: Enables scaling a mesh in billboard mode.
ja: ビルボードモードでメッシュのスケーリングを有効にします。

source: Grow
ja: Grow(成長/拡張)

source: Grows the object vertices in the direction pointed by their normals:
ja: 法線が指す方向にオブジェクトの頂点を成長させます:

source: This is commonly used to create cheap outlines. Add a second material pass, make it black and unshaded, reverse culling (Cull Front), and add some grow:
ja: これは、一般的に安価にアウトラインを作成するために使用されます。2 番目のマテリアル パスを追加し、その色を黒にし、シェーディングなし、逆カリング(Cull Front)にして、Growをチックしたものをいくつか追加します:

source: Use Alpha Scissor
ja: Use Alpha Scissor(アルファシザーを使用)

source: When transparency other than ``0`` or ``1`` is not needed, it's possible to set a threshold to prevent the object from rendering semi-transparent pixels.
ja: ``0`` または ``1`` 以外の透明度が必要ない場合、しきい値を設定して、オブジェクトが半透明のピクセルをレンダリングしないようにすることができます。

source: This renders the object via the opaque pipeline, which is faster and allows it to use mid- and post-process effects such as SSAO, SSR, etc.
ja: これにより、不透明なパイプラインを介してオブジェクトがレンダリングされ、より高速になり、SSAO、SSRなどの中間および後処理効果を使用できるようになります。

source: Material colors, maps and channels
ja: マテリアルの色、マップ、チャンネル

source: Besides the parameters, what defines materials themselves are the colors, textures, and channels. Godot supports an extensive list of them. They are described in detail below:
ja: パラメーターに加えて、マテリアル自体を定義するのは色、テクスチャ、およびチャンネルです。 Godotはそれらの広範なリストをサポートしています。以下で詳細に説明します:

source: Albedo
ja: Albedo(アルベド)

source: *Albedo* is the base color for the material, on which all the other settings operate. When set to *Unshaded*, this is the only color that is visible. In previous versions of Godot, this channel was named *Diffuse*. The change of name mainly happened because, in PBR (Physically Based Rendering), this color affects many more calculations than just the diffuse lighting path.
ja: *Albedo* は、他のすべての設定に関連するマテリアルのベースカラーです。\ *Unshaded* に設定すると、これが表示される唯一の色になります。 Godotの以前のバージョンでは、このチャネルの名前は *Diffuse* でした。名前の変更を行った主な理由は、PBR(Physically Based Rendering)では、この色が単なる拡散照明パスよりも多くの計算に影響するためです。

source: Albedo color and texture can be used together as they are multiplied.
ja: アルベドの色とテクスチャは、乗算されて一緒に使用されます。

source: *Alpha channel* in albedo color and texture is also used for the object transparency. If you use a color or texture with *alpha channel*, make sure to either enable transparency or *alpha scissoring* for it to work.
ja: アルベド色とテクスチャの *アルファチャンネル* は、オブジェクトの透明度にも使用されます。色またはテクスチャで *アルファチャンネル* を使用する場合は、transparencyを有効にするか、\*alpha scissoring* を有効にしてください。

source: Metallic
ja: Metallic(メタリック)

source: Godot uses a metallic model over competing models due to its simplicity. This parameter defines how reflective the material is. The more reflective, the less diffuse/ambient light affects the material and the more light is reflected. This model is called "energy-conserving".
ja: Godotは、そのシンプルさから、競合する他のモデルではなくMetalicモデルを使用しています。このパラメーターは、マテリアルの反射率を定義します。反射が多いほど、拡散光や周囲光が材料に影響を及ぼし、反射光が多くなります。このモデルは「省エネルギー」だといわれています。

source: The *Specular* parameter is a general amount for the reflectivity (unlike *Metallic*, this is not energy-conserving, so leave it at ``0.5`` and don't touch it unless you need to).
ja: *Specular* パラメーターは、反射率の一般的な量です(*Metallic* とは異なり、これはエネルギーを節約しませんので、\ ``0.5`` のままにして、必要でない限り触れないでください)。

source: The minimum internal reflectivity is ``0.04``, so it's impossible to make a material completely unreflective, just like in real life.
ja: 最小の内部反射率は ``0.04`` であるため、現実の世界のようにマテリアルを完全に無反射にすることはできません。

source: Roughness
ja: Roughness(粗さ)

source: *Roughness* affects the way reflection happens. A value of ``0`` makes it a perfect mirror while a value of ``1`` completely blurs the reflection (simulating natural microsurfacing). Most common types of materials can be achieved with the right combination of *Metallic* and *Roughness*.
ja: *Roughness* は反射の発生方法に影響します。\ ``0`` の値は完璧な鏡になり、\ ``1`` の値は反射を完全にぼかします(自然なマイクロサーフェシングをシミュレートします)。最も一般的な種類のマテリアルは、\ *Metaric* と *Roughness* の適切な組み合わせで実現できます。

source: Emission
ja: Emission(発光)

source: *Emission* specifies how much light is emitted by the material (keep in mind this does not include light surrounding geometry unless :ref:`doc_gi_probes` are used). This value is added to the resulting final image and is not affected by other lighting in the scene.
ja: *Emission* は、マテリアルから放射される光の量を指定します(これには、\ :ref:`doc_gi_probes` が使用されない限り、ジオメトリを囲む光は含まれないことに注意してください)。この値は、結果の最終画像に追加され、シーン内の他の照明の影響を受けません。

source: Godot requires the normal map to use the X+, Y- and Z+ coordinates. In other words, if you've imported a material made to be used with another engine, you may have to convert the normal map so its Y axis is flipped. Otherwise, the normal map direction may appear to be inverted on the Y axis.
ja: Godotでは、X+、Y-、Z+の座標を使用するために、法線マップを変換する必要があります。つまり、他のエンジンで使用するために作られたマテリアルをインポートした場合、法線マップの Y 軸が反転するように変換する必要があるかもしれません。そうしないと、法線マップの方向がY軸上で反転して見えることがあります。

source: Rim
ja: Rim(縁)

source: Some fabrics have small micro-fur that causes light to scatter around it. Godot emulates this with the *Rim* parameter. Unlike other rim lighting implementations, which just use the emission channel, this one actually takes light into account (no light means no rim). This makes the effect considerably more believable.
ja: 一部の布地には、周囲に光を散乱させる小さなマイクロファーがあります。 Godotは、これを *Rim* パラメーターでエミュレートします。Emissionチャネルのみを使用する他のリム照明の実装とは異なり、この実装では実際に光が考慮されます(光がない場合はリムが現れないことを意味します)。これにより、より真実味を作り出す効果がえられます。

source: Rim size depends on roughness, and there is a special parameter to specify how it must be colored. If *Tint* is ``0``, the color of the light is used for the rim. If *Tint* is ``1``, then the albedo of the material is used. Using intermediate values generally works best.
ja: リムのサイズはroughnessに依存し、色の付け方を指定する特別なパラメーターがあります。\ *Tint*が ``0`` の場合、ライトの色がリムに使用されます。\ *Tint* が ``1`` の場合、素材のアルベドが使用されます。通常、中間値を使用するのが最適です。

source: Clearcoat
ja: Clearcoat(クリアコート)

source: *This feature is only available when using the GLES3 backend.*
ja: *この機能は、GLES3バックエンドを使用している場合にのみ使用できます。*

source: The *Clearcoat* parameter is used to add a secondary pass of transparent coat to the material. This is common in car paint and toys. In practice, it's a smaller specular blob added on top of the existing material.
ja: *Clearcoat* パラメーターは、透明なコーティングの2次パスをマテリアルに追加するために使用されます。これは、車の塗装やおもちゃでは一般的です。実際には、既存のマテリアルの上に追加される小さなスペキュラblobです。

source: Anisotropy
ja: Anisotropy(異方性)

source: This changes the shape of the specular blob and aligns it to tangent space. Anisotropy is commonly used with hair, or to make materials such as brushed aluminum more realistic. It works especially well when combined with flowmaps.
ja: これにより、スペキュラblobの形状が変更され、接線空間に位置合わせされます。異方性は一般に髪の毛に使用されるか、ブラシをかけられたアルミニウムなどの素材をよりリアルにするために使用されます。フローマップ(flowmap)と組み合わせると、特にうまく機能します。

source: Ambient Occlusion
ja: Ambient Occlusion(アンビエントオクルージョン)

source: It is possible to specify a baked ambient occlusion map. This map affects how much ambient light reaches each surface of the object (it does not affect direct light by default). While it is possible to use Screen-Space Ambient Occlusion (SSAO) to generate ambient occlusion, nothing beats the quality of a well-baked AO map. It is recommended to bake ambient occlusion whenever possible.
ja: 焼き込み(ベイク)処理されたアンビエントオクルージョンマップを指定することができます。このマップは、オブジェクトの各表面に到達する環境光の光量に影響します(デフォルトでは、直接光には影響しません)。スクリーンスペースアンビエントオクルージョン(SSAO)を使用してアンビエントオクルージョンを生成することは可能ですが、よく焼き込まれたAOマップの品質に勝るものはありません。可能な場合は、アンビエントオクルージョンを焼き込むことをお勧めします。

source: Depth
ja: Depth(深度/奥行)

source: Setting a depth map on a material produces a ray-marched search to emulate the proper displacement of cavities along the view direction. This is not real added geometry, but an illusion of depth. It may not work for complex objects, but it produces a realistic depth effect for textures. For best results, *Depth* should be used together with normal mapping.
ja: マテリアルにDepthマップを設定すると、光線方向のサーチが行われ、ビュー方向に沿った凹凸の適切な変位がエミュレートされます。これは実際に追加されたジオメトリではなく、奥行きの錯覚です。複雑なオブジェクトでは機能しない場合がありますが、テクスチャにリアルな奥行き効果をもたらします。最良の結果を得るには、\ *Depth* を通常のマッピングと一緒に使用する必要があります。

source: Subsurface Scattering
ja: Subsurface Scattering(サブサーフェススキャッタリング)

source: This effect emulates light that penetrates an object's surface, is scattered, and then comes out. It is useful to create realistic skin, marble, colored liquids, etc.
ja: この効果は、オブジェクトの表面を透過し、散乱してから出る光をエミュレートします。リアルな肌、大理石、色のついた液体などを作成すると便利です。

source: Transmission
ja: Transmission(トランスミッション)

source: This controls how much light from the lit side (visible to light) is transferred to the dark side (opposite from the light). This works well for thin objects such as plant leaves, grass, human ears, etc.
ja: これは、明るい側(光源から見える)からの光が暗い側(光源とは反対側)に透過される量を制御します。これは、植物の葉、草、人間の耳などの薄いオブジェクトに適しています。

source: Refraction
ja: Refraction(屈折)

source: When refraction is enabled, it supersedes alpha blending, and Godot attempts to fetch information from behind the object being rendered instead. This allows distorting the transparency in a way similar to refraction in real life.
ja: Refractionが有効な場合、Godotはアルファブレンディングより優先して、レンダリングされるオブジェクトの背後から情報を取得しようとします。これにより、現実の屈折に似た方法で透明な部分を歪めることができます。

source: Detail
ja: Detail(詳細)

source: Godot allows using secondary albedo and normal maps to generate a detail texture, which can be blended in many ways. By combining this with secondary UV or triplanar modes, many interesting textures can be achieved.
ja: Godot は、第二アルベドマップと法線マップを使用して、多くの方法でブレンドできるDetailテクスチャを生成することができます。これをセカンダリUV またはTriplanarモードと組み合わせることで、多くの興味深いテクスチャを実現できます。

source: There are several settings that control how detail is used.
ja: ディテールの使用をコントロールする設定がいくつかあります。

source: Blend Mode: These four modes control how the textures are blended together.
ja: Blend Mode: これらの4つのモードは、テクスチャのブレンド方法をコントロールします。

source: UV1 and UV2
ja: UV1 and UV2(UV1およびUV2)

source: Godot supports two UV channels per material. Secondary UV is often useful for ambient occlusion or emission (baked light). UVs can be scaled and offset, which is useful when using repeating textures.
ja: Godotは、マテリアルごとに2つのUVチャネルをサポートします。第二UVは、アンビエントオクルージョンまたは放出(焼き込みライト)に役立つことがよくあります。 UVはスケーリングとオフセットが可能で、繰り返しテクスチャを使用する場合に便利です。

source: Triplanar Mapping
ja: Triplanar Mapping(三面マッピング)
